(NHK 大河剧)
（木下小一郎長秀）う〜ん…。
う〜ん…。
快起床 小一郎
（直）起きろ　小一郎。
早安
おはようございます。
早
フフフフッ。　おはよう。
（笑い声）
开动...
（２人）頂きます。
永禄九年夏天
永禄９年　夏。
小一郎和直搬到新家一起生活
小一郎と直は　新たな居を構え共に暮らし始めました。
好好吃
うまい！はあ〜　そうじゃろ？
好吃吧 我请妈教我做的
かか様に味付け教わったの。
我等一下再做饭团给你带着
こっちも　うまいわ！ハハハッ　後で　握り飯もこしらえたるわ。
你今天要动身了吧
今日じゃろ？　出立。
对
ああ。
我一定会平安回来
必ず無事に帰ってくる。
等我回来...
そしたら…
我们就办婚礼
祝言を挙げよう。
我还是决定回中村去
やっぱり　私　中村に帰る。
不是啦...不是那样
なっ！　ま…　まだ　そんなことを！？ああ　違う　違う！　そうじゃない！
我想回去跟爹爹报告一声
えっ？とと様に　きちんと言っておきたいんじゃ。
我要跟小一郎结为夫妻
私は　小一郎と　めおとになるって。
应该是我去向他谢罪提亲的
すまん。わしが行って　頭を下げるのが筋なのに。
你去了只是火上添油啦
そんなことしたら　火に油だわ。
如果你爸同意我们的婚事...
もしも…おやじもしも　親父様がお許しくださるなら
我想请他出席婚礼
祝言にも　おいでいただきたいのう。
一家人一起过日子
いずれは　そばに呼んで一緒に暮らせんかの。
可以吗？
いいの？
当然啊
当たり前じゃ。
おほほほ…　おい。
我真厉害
私　すごいなあ。うん？
我早就料到小一郎一定会这么说了
小一郎なら　きっと　そう言うと思ってた。
怎么又来了
ハハッ　また　それか。
谢谢你
ありがとう。
（足音）（とも）あっ！
你在干嘛
（木下藤吉郎秀吉）何しとるんじゃ？
妈要我送渍菜来
あ…　おっか様に頼まれてお漬物を届けにな。
是喔
ほうか。うん。　あっ　ちょ　ちょ　ちょ…！
-等一下... -怎样啦
何じゃ。取り込み中だで。
信长大人要我们动身前先去见他
ばかを申せ。　出立の前に信長様がお呼びなのじゃ。　待てるか。
-怎么能让他等 -等一下下不会怎样啦
少しぐらいええじゃろ。の…！間の悪い男じゃな。の…！
那我出发了
では　行ってくる。
祝你们武运昌隆
ご武運を。
直就拜托你了
直を頼みます。（弥助）お安い御用じゃ。
好久没回村里了 能回去一趟我也很高兴
久々に村に帰れてわしも　うれしいわ。
你不要开心过头松懈了 要好好保护人家喔
浮かれてないでしっかり　直さんのこと守んなさいよ。
坂井大人说不定会动用蛮力 硬把她留下来
坂井様のことだから　力ずくで引き止めようとするかもしれないからね。
我知道了
（弥助）分かっておる。（直　小一郎）フフ…。
主公说等墨俣城建好就要交给我
すのまた墨俣に城が出来たらわしにくれると　殿は仰せじゃ。
我也要成为一城之主了
わしも　いよいよ城持ちよ。そうなれば　直のお父上とて
这么一来直小姐的父亲 也一定会乐意祝福你和小一郎
小一郎とのことを快く祝ってくださるはずじゃ。
那不是城 只是个简便的要塞啦
とりで城じゃなくて　砦じゃろ。
都一样啦 对我来说那就是城
同じようなもんじゃ。わしにとっては　城じゃ！
走吧 信长大人在等我们
行くぞ。　信長様がお待ちじゃ。
万事小心
お気を付けて。直もな。
饭团忘记拿了
あっ　これ　これ！　握り飯！
对喔
ああ　そうじゃった。　すまん。
真的没问题吗？
そそっかしいなあ　本当に大丈夫かしら。
状况怎么样了？
（織田信長）首尾は　どうじゃ。
川并众表现得非常好
川並衆が　よう働いてくれております。
接下来只要组装运送就行了
細工は流々。あとは　仕上げをごろうじろ。
动作快
（蜂須賀正勝）おい　急げ〜！
还差得远呢
まだまだ足りんぞ！できるだけ多く荷を載せよ！
正胜大人
（稲田植元）正勝様！　正勝様。
斋藤的人来了...
斎藤方じゃ！
你们在这里做什么
うぬら　ここで何をしている！
这里是我们的地盘
ここは　わしらの足場じゃ。何をしようと構わぬであろう。
不过就是群无主武士 不要太嚣张了
寄せ集めの地侍風情が調子に乗るでない。
检查他们的货物
あらた荷を検めよ！（斎藤の兵たち）はっ！
是...
ほら　どけ！どけ　どけ！　下がれ！
下がれ！下がれ！
这座山的木材做成的木炭品质很好
あの山の木で作った炭が大変よいと評判でな。
我们准备运到伊势去卖
我らは　これを伊勢に届けに参るところよ。
你当我瞎了吗
わしの目は節穴ではないわ。
这么多刀 准备运到哪里去？
これだけの刀をどこに運ぼうとした。
瞒也没用
隠しても無駄じゃ。
我们早就听说你们跟织田联手了
うぬらが　織田にくみしたという　うわさは耳に入っておるわ。
织田在打什么主意？
織田は何をたくらんでおる。
不知道
分かりませぬ。
那...
では
我就把你们都杀了
ここで　皆殺しにしてくれる！お待ちくだされ！
我们只是拿钱办事而已
わしらは　金で雇われただけでございます。
这些刀和炭全部献给美浓的少主
その刀も炭も　全ておやかた美濃の御屋形様に献上いたしますゆえ
还请您手下留情
どうか　それでお許しを！
好吧
いいだろう。
把他们的货押走
荷を取り上げよ！（斎藤の兵たち）はっ！
很顺利嘛
ハハハハハッ！うまくいったな。
那些战场上捡来的破刀 他们想要就尽管拿去
いくさばフン　あんな戦場で拾い集めた　なまくら刀いくらでもくれてやるわ。
我们真正需要的是这些木筏
我らに要るのはこのいかだの方じゃからな。
一切都如他们所料
（長康）あやつらの読みどおりであった。
居然让我也陪他们演猴戏
（正勝）あの猿兄弟め。わしにまで　こんな猿芝居をさせおって！
先把木曾山砍伐的木材运到松仓城
木曽山中で切り出した材木を一旦　松倉城へと運び
在这里组装成容易运送的形状
ここで　できる限り組み立てやすい形にいたしまする。
从这边往下的河道平缓
うむ。ここから先は川の流れが緩やかになりますゆえ
可以顺利将部件运到墨俣
そのまま　墨俣へと運ぶことができまする。
再来就只要一口气组装起来就好
あとは　一息に組み上げますれば。
要花多久时间？
いかほどかかる。
我很想说"一夜"...
一夜…と申し上げたきところではございますが
不过挖壕沟 架栅栏 组装就要三天
堀と柵を作り形を組み上げるまでに３日。
要完全完工需要七天
全て出来上がるまでに　７日。
在墨俣短短几天就出现我军要塞...
あの墨俣に　僅か数日で我らの砦が出来上がった時の
完全能想像龙兴的脸色会有多难看
たつおき龍興のめんくらった顔が目に浮かぶわ。
他一定会吓傻的
さぞ　まぬけ面でございましょう。
一定要办成
必ず成し遂げよ。心得ました。
尽可能拖住敌军
そして　できるだけ長く敵を引き付けておくのだ。
这是为什么？
恐れながら　それはどういうことでございましょうか？
这是怎么回事？
おとりじゃと！？どういうことじゃ。
墨俣确实是位居 美浓和尾张之间的国境要冲
確かに　墨俣はこっきょう美濃との国境における要の地じゃ。
若是在此地筑要塞
そこに砦が築かれたとあれば敵も黙って見過ごすことはできまい。
但实际上 敌方大本营 在距离遥远的在稻叶山城
じゃが　実のところはいなばやまじょう敵の本城である稲葉山城からは遠く
途中还有大垣城的氏家
その途中には大垣城の氏家　曽根城の稲葉
北方城的安藤在把关
北方城の安藤が行く手を阻んでおる。
美浓三人众吗
美濃の三人衆か。
之前在墨俣筑要塞屡屡失败
これまで墨俣に砦を築くのに失敗してきたのも
也是因为有这三人众在
この三人衆がいたからじゃ。だから　こたびは　その裏をかき
趁敌军的注意力都放在要塞上
敵が砦に気を取られている隙に
攻打离稻叶城最近的北方城
もっとも稲葉山城から近いこの北方城を攻め落とす。
这是信长大人的命令
これが信長様からのお下知じゃ。
对美浓情势熟悉的森可成阁下 会率领手下
よしなり美濃の地に詳しい森　可成殿の手勢が敵に気取られぬよう
算准时机 前往北方城
時を合わせて北方城に向かう手はずとなっておる。
意思是我们又是弃子了吗
おお…。つまり　わしらはまた捨て石というわけか！
你什么都不懂啦 饭桶
ハハハハハッ！何も分かっとらんのう　このたーけが。
你说什么
何じゃと！？信長様は
信长大人是信任我绝对办得到 才会这样吩咐
わしでなければ　やれぬと見込んで任せてくださったのじゃ。
没有比这更让人高兴的事了
これほど喜ばしいことはないわ！
你未免太乐观了
ハッ　どこまでも　めでたいやつめ。
我实在是没办法喜欢信长这家伙
わしは　やはり信長という男は好きになれん。
都到这一步了 可不准退出喔
ここまできて降りるのはなしじゃぞ。
就像主公看好我一样
殿が　わしを見込んでくれたように
我也看好你们做得到
わしも　お主らを見込んでおる。だから話したのじゃ。
我接下的工作绝不会半途放手
一度引き受けた仕事は　投げ出しはせん！
不愧是蜂须贺阁下
それでこそ蜂須賀殿じゃ！
⚟（扇子を開閉する音）
（扇子を開閉する音）
织田的动向 你怎么看？
織田の動き　どう思う？
（扇子を開閉する音）
はあ…。⚟（扇子を開閉する音）
打扰了
邪魔をしたな。
他们这次的目标果然又是墨俣吗
やはり狙いは　また墨俣か。
你说这次不一样？
こたびは　何かが違うと申すか。
哪里不一样？
何が？
⚟（扇子を開閉する音）
织田也真是学不乖
（斎藤龍興）織田も懲りぬのう。
这样也好 就让他们再吃些苦头
よいではないかまた痛い目に遭わせてやれ。
他们这次疑似跟川并众联手
もりなり（守就）こたびは　川並衆と手を結んだ様子もござりますれば
若是如此 我认为应该趁早出手
早めに手を打つべきかと。
他们为了保命 把原本要给织田的刀 全都献给我
織田に売り渡すはずの刀を
皆　わしに献上して命乞いをしたようなやつらじゃ。
跟这种乌合之众联手 又能做什么？
そのような寄せ集めと組んだところで一体　何ができよう。
千万不能小看织田
織田を侮ってはなりませぬ。
你知道"赛之河原"吗
さい賽の河原を知っておるか。
那是三途川的河岸
さんず三途の川にある河原じゃ。
早夭的孩子们会在那里 思念尚在人世的父母
そこでは　死んだ幼子が
現世にいる親のことを思って石を積んでおる。
但每当石塔就快要完成
しかし　あと少しというところで
鬼就会出现 破坏一切
決まって鬼が来て全て壊してしまうのじゃ。
孩子们只能永远在那里 徒劳地堆砌石塔
そうやって　その幼子は報われず石を積み続ける。
想在墨俣筑要塞的织田正是如此
まるで　墨俣に砦を築こうとしている織田のようではないか。
可不能马上把他们赶跑喔
すぐに追い返してはならぬぞ。
让他们辛苦施工一两个月
ひとつきでも　ふたつきでも苦労させ
眼看就要完工 再一口气捣毁他们的梦想
出来上がる寸前でその夢を根こそぎ奪うのじゃ。
这样比较有意思嘛
その方が　面白いではないか。
哪里？
来た。どこじゃ。
我什么都没看见啊
何も見えんがや。
我们夜里也能看得很清楚
我らは夜　目が利くのじゃ。すぐに分かる。
在那边...
あっ　あそこじゃ！　来た　来た…！
换班了
おう　交代じゃ！ああ…。
うん？
敌...敌军出现了
て…！（２人）敵じゃ〜！
敌军建了要塞
敵じゃ！（たたく音）いつの間にか　砦が出来ておるぞ！
为什么没发现
なぜ気が付かなかった！
昨天日落时还连个影子都没有...
昨日の日の暮れの時には影も形もなく…。
那种东西不可能才过一夜就造出来
（龍興）たった一夜でそれだけのものを造れるわけなかろう！
是你们看漏了吧
お前たちが見逃していたのではないか！？（良通）いえ。
不 他们似乎是先在别处做好准备...
ほかの場所で　入念な支度を行っていたようでございます。
为什么没有早点出手
なぜ　もっと早く手を打たなかった！
反正也不过是应急用的简陋要塞
（龍興）所詮は　急ごしらえの砦よ。
马上把碍眼的织田军给我赶跑
目障りな織田の者どもをさっさと蹴散らしてまいれ！
是...
（重臣たち）はっ。
那边注意
おう　しっかりな。おう　気を付けろ！
おっ？
ハハハッ。
怎么样？
どうじゃ。まだ敵は現れぬ。
不是啦 我是问饭团好吃吗
そうではない。　握り飯の味じゃ。
-当然好吃啊 -是吗
フフッ　そりゃ　うまいに決まっておろう。そうか。
分我一个
どれ　わしも一つ…。おお…！
宁宁小姐不是也有做给你吗
これは　わしのじゃ。　兄者はねねお寧々殿に作ってもらったではないか。
早就吃完了啦
とうに食うてしもうたわ。一つくらいええじゃろ。
这是直特地为我做的
あ〜　駄目じゃ。　これは直が　わしのために作ってくれたんじゃ。
不要这么小气...
固いこと言うなて。ああ〜！
谁叫你不早点给我
あっ　ああっ！ほれ　見てみい　すぐに渡さんから。
都是你害的
兄者のせいではないか！
（銃声）わっ！
敌军来袭...
敵じゃ〜！
敵じゃ！　敵じゃ〜！（正勝）ものども　備えよ！
快备战
（一同）おお〜！
小一郎 你没事吧
小一郎　大事ないか！？
被直救了一命
直に助けられたわ。
你终于回来了
（坂井喜左衛門）よう戻ってきたなあ。ああ。　さあ　ほら
不要跟我客气 快吃啊
遠慮せずに　お食べ。　ねっ！とと様。
对不起 我不告而别
黙って出ていってしまってごめんなさい。
没关系...
（坂井）ええんじゃ　ええんじゃ。
你这不是回来了吗
こうして戻ってきてくれたのじゃから。
对了 正好又有人来提亲...
そうだ　ちょうど縁談が　またあってな。私
要跟小一郎成亲
小一郎と　めおとになります。
是吗
ほうか。
你同意了吗？
許してくれるの？
我不同意 这婚你就不结了吗？
わしが許さなんだら　やめるのか？
听说那对兄弟...
そうであろう。あの兄弟は今や
现在是织田家重臣了
織田家の重臣だそうじゃな。
我哪有立场说什么呢
わしが　とやかく言える立場ではないわ。
请你来参加婚礼吧
祝言に来てください。
小一郎说想接你到小牧一起生活
小牧で一緒に暮らそうって　小一郎が。
我可以去吗？
わしなどが　よいのか？ハハッ　もちろんじゃ。
你是我爹啊
私のとと様なんじゃから。
谢谢
ありがたい。
你来一下
ちょっと来なさい。
之前为你准备的那套白无垢礼服 还收在仓库里
しろむく以前　お前のために仕立てた白無垢がどこかにしまってある。
你带去吧
持っていきなさい。あ…　いいの？
-可以吗？ -放在我身边也是生灰尘而已
わしが持っていても　宝の持ち腐れじゃ。ハハハハハッ。
收在哪里？
どの辺りにしまったの？うん？
就那边...
う〜ん　何か　その…。
爹爹？
とと様！？⚟（坂井）ふざけるでない！
我才不让你嫁给那个小骗子
あのような　うさんくさいやつとめおとになど　誰がさせるか！
你骗我吗？
ひきょうものだましたの！？　この卑怯者！
是吗 藤吉郎这么有成就了啊
（玄太）ほうか藤吉郎は　そんなに偉くなったのか。
他现在是织田家的侍大将了
（弥助）今や　織田家の侍大将じゃ。
小一郎也很不简单喔
小一郎も立派になったもんよ。
那你去帮忙说一声 请他们想想办法
（玄太）じゃったらなんとかするよう言ってくれ。
ここんとこ日照り続きだで
各个村庄之间为了抢水 纷争不断
水を取り合って　あちこちの村でいさかいが絶えんのだわ。
再这样下去又要欠收了
このままじゃ　また不作だて。
他们现在正在为攻打美浓备战
あ〜　あいつら今　美濃攻めの真っ最中じゃ。
才没心力处理这种小事
そんな小さきことには構ってられんわ。
这对我们农民来说是死活问题啊
わしらにとっては　生きるか死ぬかじゃ！
开枪
放て〜！
（銃声）
上啊
かかれ〜！
（喚声）
真难缠
しぶといわ。
只能等安藤大人加入之后 再大举进攻了
安藤殿の参陣を待って総攻めするしかあるまい。
对了...
そうじゃった。
他本来就是这种人
あいつは　こういうやつじゃった。
是我太笨了 居然会想来见他
ハア…会いに来た私がたーけじゃったわ。
可恶的臭老头
この…　くそったれじじいが！
あ…　あっ！
好痛...
イタタ…。
ハア…　あ…　ハア　ハア…。
阿直小姐...
お直様。
阿直小姐 总算找到您了
お直様！　見つけましたよ。
快去更衣吧
早くお着替えくださいませ。
阿直小姐...
（直）嫌じゃ！えっ？　あっ　お…　お直様。
お直様！
笨蛋
このバカもん！
跟你说过多少次 不要跑进仓库 怎么讲不听呢
蔵の中で遊んではいかんとあれほど申したのに。
我不喜欢那件小袖
だって　あの小袖好きじゃないんだもの。
不要这么任性
わがままを言うんじゃない！　さあ　来い。
过来
嫌じゃ！ああっ！あ…。
爹爹...
とと様…。
没事吧？
大事ないか？
对不起...
ごめんなさい。
ごめんなさい…。ああ。　ああ　ああ…。
阿直 你没事就好
あ〜　もうよい。お直が無事ならば　それで　よい。
（錠前を壊す音）はっ！
（錠前を壊す音）
阿直小姐 您没事吧
お直さん　ご無事で！？遅い！
怎么这么晚才来
（正勝）おし。
好 大功告成
お〜し！
やったぞ〜！（歓声）
完工了
やったぞ〜！　ハハハハッ！ついに　やったぞ。
在墨俣筑城这个没人成功的伟业 被我们办到了
誰も成しえんかったこの墨俣に城を築いたのじゃ。
就说这不是城...
じゃから　城じゃのうて…まあ　ええか。
对我们来说 这就是最壮观的城
わしらにとっては　立派な城じゃ。そうじゃな。
接下来敌人也会开始正式进攻了
これで　いよいよ敵も本気で攻めてこよう。
你就依照计划 跟前野阁下一起 去跟森阁下会合
手はずどおり　お前は前野殿と共に森殿に合流してくれ。
千万保重
ぬかるなよ。
哥
兄者。
我马上去找她
すぐに捜させます。
不用了
もうよい。
你怎么还在？
何をしておる。　なぜ逃げておらぬ！？
我还有话要跟你说
言い残したことがあったので。
你还不懂吗？
まだ分からんのか。
你要跟那种人结为夫妻 我没办法祝福你们
あんなやつと　めおとになることを祝うことなどできぬ！
你就不再是我女儿
どうしてもというならもはや　父でも子でもないわ！
骗人
今日限り　縁を切る！うそ嘘じゃ！
你总是嘴硬 说一堆难听话
口では憎たらしいこともいっぱい言われたけど
但是爹爹...
でも　とと様はいざという時は　いつだって
总是把我看得比自己还重要
自分のことより私のことを大切にしてくれました。
我知道爹爹最疼我了
私は　とと様のそういうところを知っております。
所以...
だから…。
谢谢你的养育之恩
今まで　ありがとうございました。
对不起
ごめんなさい。
我是个不听话的女儿
いつも言うことを聞かなくて。
可是爹爹...
でもね　とと様。
フフ…。
我现在很幸福
私　今　幸せなんじゃ。
你带走吧
持っていきなさい。
我这辈子都不会原谅那对兄弟
わしは　あの兄弟のことは金輪際許さぬ。
我不想再见到他们
顔も見とうない。
谁要去参加你们的婚礼
祝言など　誰が行くものか。
但是...
じゃが！
你过得幸福的话...
お前が…　幸せなら　それでよいわ。
这样就够了
それでよいわ！
记得多写信回来
文は　なるべく　よこせよ。
还有...
それから…
过年要记得回来
正月には帰ってきなさい。
盂兰盆祭祖的时候 收割的时候
あと　盆と　刈り入れの時…
-还有村里的祭典... -之后...
あと　祭りの…。いつか
等我生了孩子
ややこが出来たら　会わせに参ります。
我也想当个像爹爹这样的母亲
私も　とと様のような親になりとうございます。
ハハ…。
我能当爹爹的女儿 真是太好了
とと様の娘に生まれてよかった。
谢谢你 爹爹
ありがとう　とと様。
斋藤的大军逼近
完成した墨俣砦には斎藤氏のかなりの軍勢が攻めてきました。
这场面还真是壮观啊
こいつは絶景でねえか。
怎么 你会怕吗
何じゃ　怖いのか？
少啰嗦 我是兴奋得发抖
ぬかせ　武者震いよ。
你才别怕得闪尿喔
お前こそ　恐れて小便漏らすなよ。
其实已经漏了一点
いや　もう　少〜し漏らした。
（笑い声）
好戏才正要开始呢
いっちょ暴れるとするか。ここが正念場じゃ！
进攻
かかれ〜！
（一同）おお〜！
此时小一郎等人已经抵达北方城
一方　小一郎たちは北方城に到着していました。
跟我们料想的一样 防备松散
（森　可成）思惑どおり　手薄じゃな。
我们走
行くぞ。
这跟说好的不一样啊
話が違うではないか！
（刃音と　喚声）
可恶
くっそ〜！
上啊
行け〜！
到此为止了吗
ここまでか。
（刃音と　喚声）
撤 快撤
引け！　引け〜！
往后会有多少人记得这座城呢
この城のことを覚えておる者がこの先　どれほどおるであろうのう。
虽然仅仅只有一夜...
たった一夜であったが
跟你们一起筑的这座城...
お主らと共に造った　この城のこと
我这辈子都不会忘记
わしは生涯忘れぬ。
这是最棒的一座城了
よき城であった！
这是...
これは…　油？
你们果然来了
やはり来たか。
难不成我方有人通敌...
なぜ…。もしや　敵の間者が…。
全都杀了 不留活口
一人残らず討ち取れ！お待ちください！
小一郎
小一郎！
您是北方城主 安藤伊贺守吧
いがのかみ北方城主　安藤伊賀守殿とお見受けいたしました。
您能看穿我们的计划 真是不简单
いかにも。我らの策を見抜かれたこと　実にお見事！
不愧是美浓三人众之一
さすがは　美濃に三人衆ありとうたわれたお一人にござります。
看穿你们计划的另有其人 不是我
わしではない。見抜いたのは別の者よ。
您有优秀的战友呢
よきお仲間をお持ちのようで。何が言いたい。
请您...
そのお力　我らにお貸しくだされ。
你突然说这个做什么
いきなり何を言いだすのじゃ！
-什么？ -我们在这里互相残杀
何？ここで　我らが斬り合ったら
家兄他们牺牲自己当诱饵 浴血奋战就没意义了
何のために　兄者たちが　おとりになって血を流したのか分かりませぬ。
希望您能暂时放下武器 听我们说
ここは　ひとまず刀を収めて我らの話を聞いてくだされ。
我们现在不是能谈条件的立场吧
我らは今そんなことを言える立場ではなかろう。
既然如此
そこまで言うならお主らが美濃に寝返ればよかろう。
这也无所谓
それでも構いませぬ！
如果这么做 就能让众人过上更好的生活
それで　皆がよき暮らしができるようになるのなら
我非常乐意
願ってもないこと。
请您说服我 只要归顺就能有这样的结果吧
そう思えるよう拙者を説き伏せてくだされ。
家兄一定会毫不迟疑地这么说
我が兄なら迷わず　こう申しまする。
"信长大人一定能打造" "全新的太平盛世"
信長様なら　新たな面白き世を必ずお作りになると。
斋藤龙兴大人能做到吗？
斎藤龍興様には　それができまするか。
您敢打包票说他做得到吗？
できると　申せますか！黙れ！
美浓是靠我们一路守护过来的
この美濃は我らの手で守ってきたのじゃ！
怎么能就这么交给织田
織田の手になど　渡せるか。
やれ！
动手
ええ〜い！
往这边
こっちじゃ。
あっ！
请问...
（竹中半兵衛）あの〜…
这次的计策是谁想出来的？
こたびの策はどなたが考えたのでありますか？
在这边
⚟おい　こっちだ！　いたぞ！⚟こっちだ！
（喚声）
ハア　ハア　ハア　ハア…。フフフフ…。
不要弄掉了喔
落とさないでくださいよ。大事な花嫁衣装なんじゃから。
我知道啦
ああ　分かっとるわ。
你怎么了？
どうしました！？
不妙 我们快逃吧
いかん！　逃げましょう！
危险 快逃
危ない　逃げて！
你没受伤吧？
けが…　ない？
太好了
はあ…　ハハッ　よかった…。
小六
ころく小六！お〜　将右衛門か。
-哥 -小一郎 怎么回事？
兄者！小一郎　どうしたんじゃ。
抱歉 我们失败了
すまん　しくじった。
有人看穿我们的计策
策が見抜かれておった。
是吗...
ほうか…。
干得好
ようやった。
能活着回来就是大功一件了
よう生きて戻った。それだけでお手柄じゃ。
只要活着 就不怕没机会
生きておれば　また次がある。
也对...
そうじゃな。ハッ　直と約束したからのう。
搞半天是为了女人啊
あ？　何じゃ　おなごのためか。
（笑い声）
好吧 该回去挨主公骂了
さて　帰って殿様の大目玉でも食らうとするかのう。
反正你一定又会全部推到我头上吧
どうせ　またわしのせいにするんじゃろう。
-这还用说吗 -为什么啦
当たり前じゃ。何でじゃ！（笑い声）
走吧
行くぞ。おう。
行くぞ。（一同）はっ。
何じゃ　何じゃ。　えっ？
いや　知らん…。（笑い声）
宁宁 你来了啊
寧々！　来とったんか。　帰ったぞ。
うん？
我们被村庄的纷争波及...
村の争いに巻き込まれて…
她为了保护孩子...
子供を…　助けようとして…
结果...
そんで…。
对不起 小一郎
すまん！　小一郎！
对不起...
すまん！　すまん！　すまん！
すまん…。
肚子好饿啊
あ〜　腹減ったわ。
直
直　握り飯作ってくれ。
你做的饭团...
あの握り飯…
只吃了一半
落としてしもうて半分ぐらい食べれんかったんじゃ。
不过也因为这样...
でも　そのおかげでなあ…
我捡回一命
命拾いしたわ。
是你救了我
お前のおかげじゃ。
我还活着
わしは生きとるぞ！
おい！
我遵守约定回来了
わしは約束守ったぞ！
おい！
为什么你却...
なのに　お前は…。
你在搞什么啦 大笨蛋
何やっとんじゃ　このたーけが！
为什么会变成这样
何じゃ　このありさまは！
这算什么
何なんじゃ　これは！
（すすり泣き）
直
直！
快醒醒
起きろ！　直！
直...快起来啊
直！　起きてくれ！
直...
直！　直！
直！
(丰臣兄弟 第八集 墨俣一夜城)
水の都と呼ばれる岐阜県大垣市。
すのまたその東部に位置する　墨俣は
とうごく東国と京を結ぶ街道の宿場として
かわみなとまた　水運を利用した川湊として古くから繁栄しました。
一方で　川に囲まれた湿地帯のため
砦が築きにくい場所でもありました。
その墨俣に秀吉が　瞬く間に城を築いたという伝説。
よみほんこの出来事は　江戸時代に書かれた読本
えほんたいこうき「繪本太閤記」によって注目を浴びることとなります。
「繪本太閤記」は上方を中心に流行し
その人気にあやかった人形浄瑠璃や歌舞伎も作られました。
秀吉の逸話はこれらの物語に端を発するものも多く
その真偽は　謎に包まれています。
しかし　信長の美濃攻略の間に大きな役割を果たしたことで
秀吉は　更なる出世を遂げていくこととなるのです。